ಮೊಮ್ಮಗನ ಹೆಸರು ಬಾಬು. ಅವನಿಗೆ ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಲೇ ಚಂದ್ರನ ಬಗ್ಗೆ ಆಕರ್ಷಣೆ ಇತ್ತು. ಬಾಬು ತುಂಬಾ ಚಿಕನ್ ಬೆಚ್ಚಗೆ ಇಡುತ್ತಿದ್ದನು, ಚಂದ್ರನೋ ಚಂದನೋ ಹೇಳಿದರೆ ಅವನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಹಾಸ್ಯ ಮೂಡುತ್ತಿತ್ತು. 

ಹೊಂದುವಳಿಯಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆ ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಂದ್ರನಿಗೆ ಹೋಗುವ ಕನಸು ಕಂಡ. "ಅಪ್ಪ, ಅಮ್ಮ! ನಾವು ಚಂದ್ರನಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಷ್ಟೇ!" ಎಂದು ಬಾಬು ಆಕಾಂಕ್ಷೆಯಿಂದ ಕೇಳಿದ. ಅವನ ತಂದೆ-ತಾಯಿ ಬಾಬುವಿನ ತಾತ್ಸಾರದಿಂದ ಅನುಮಾನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಆದರೆ ಅವರ ಬಾಲದ ಕಥೆ ಕೇಳಿದ ನಂತರ ಅವರು ದಿವಸ ಪಯಣಕ್ಕೆ ರೆಡಿಯಾದರು.

ಒಂದು ಅಮಾವಾಸ್ಯೆಯ ರಾತ್ರಿ, ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಪ್ರಕಾಶಮೀನಿದ್ದರು. ಬಾಬು, ತಂದೆ-ತಾಯಿ, ಮೂರು ಜನರು ಆಕಾಶದತ್ತ ದಿಟ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿದರು. "ನಾವು ಈಗ ಚಂದ್ರನಿಗೆ ಹೋಗುವುದು ಹೇಗೆ?" ಎಂದು ಬಾಬು ಕೇಳಿದ. ಅವರ ತಂದೆ ನಗೆ ಬಿಟ್ಟರು. "ಬಾಬು, ನಾವು ಒಂದು ವಿಶೇಷ ವಿಮಾನವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ," ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 

ಅಗಸಿಯ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಏರಿದ ಮೇಲೆ, ಅವರು ಸ್ಪೇಸ್ ಸೂಟ್ಸ್ ತೊಟ್ಟು, ಉಡಾಯಿಸಲು ಸಜ್ಜಾದರು. ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳನ್ನು ಅಪ್ಪುಗೆ ಹಿಡಿದರು, "ನನಗೆ ಚಂದ್ರನನ್ನು ನೋಡಲು ಅಸ್ತು ಇಷ್ಟವಿದೆ!" 

ಉಡಾಯಿಸಿದ ಬಳಿಕ, ಅವರು ಭೂಮಿಯತ್ತ ತಿರುಗಿ ನೋಡಿ, ಅದು ಒಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೆಳಗುತ್ತಿದ್ದ ನಕ್ಷತ್ರದಂತೆ ಕಂಡಿತ್ತು. ಬಾಬುವಿಗೆ ಇದು ಒ೦ದಾದ ಬಿಸಾಡುರಾಗಿತ್ತು. 

ಅದಾದ ಮೇಲೆ, ಬಾಬು ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆ ಅವತರಣೆ ಮಾಡಿದನು. ಚಂದ್ರನ ತಂಗಾಳಿ ಇಳಕೊಳ್ಳುವ ತಾತ್ಸಾರದಿಂದ, ಬಾಬು ತಮ್ಮ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಸಂತೋಷದಿಂದ "ನೋಡಿ, ಚಂದ್ರನ ಪರ್ವತಗಳು!" ಎಂದು ಹೇಳಿದ. 

ಒಂದು ದಿನ, ಬಾಬು ಅವರ ಜತೆಸಾರಿದರೂ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಅಲ್ಲಿಯ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅವಲೋಕಿಸಲು ಬಾಬು ಒಂದು ಹಳ್ಳದ ಬಳಿ ಹೋದ. ಅಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಕುತೂಹಲಕ್ಕಾಗಿದ್ದುದು, ಹಳ್ಳನಿಂದ ತೂರಿ ನೋಡಿದಾಗ ತೀರಾ ಬೀಳಿಬಿಟ್ಟ. 

ಅಲ್ಲಿ ಅವನು, ತನ್ನ ಆದಿಪಿತಾರೊಂದಿಗೆ ಚಂದನ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿದ್ದನು. 




ಹಳ್ಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದ ಬಾಬು ತಕ್ಷಣವೇ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋದ. ಆದರೆ ಆ ನೀರಿನಲ್ಲೇ ಬಾಬುವಿಗೆ ಒಂದು ಬಿಸಾಡರಹಿತ ಸುಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ. ನಂಬಲಾರದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಬಾಬು ನದಿಗೆ ಹೋದಂತೆ, ತನ್ನ ಬಾಲ್ಯದ ಕನಸುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮರೆಯಾದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ನಾವಡವನ್ನು ಅನುಸರಿಸದೆ, ಅವರ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿದ್ದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡ. ಬಾಬು ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆ ಯಾತ್ರೆಯಾದ ಅನುಭವವನ್ನು ನೆನೆಸಿದ. 

ಬಾಬು ತನ್ನ ತಮ್ಮನ್ನು ಕಣ್ಣೀರಿಗೆ ಹಾಕಿ, ಕಣ್ಣಿನ ಹನಿಗಳನ್ನು ಜ್ಞಾಪಿಸಿ ನೋಡಿದ. ನೀರಿನೊಳಗಿರುವ ತೀರಾ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಬಾಬುವಿಗೆ ಒಂದು ಬೆಳ್ಳಿಯಂತೆ ಹೊಳೆಯುವ ಬೆಳಕು ಕಂಡಿತು. ಅದನ್ನು ತನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ತಟ್ಟಿ, ಕೆಳಗೆ ಹೋದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳ ಸೆಳೆಯುವ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ಕಂಡ. "ಅಮ್ಮ, ಅಪ್ಪ!" ಎಂದು ಬಾಬು ಕಿರುಚಿದ. ಅವರು ಬಾಬುವನ್ನು ಬೆಳಕಿನತ್ತ ಸೆಳೆದು ಕೊಂಡರು. 

ತಿನ್ನುವುದಾದ ಮೇಲೆ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಸ್ಮರಿಸಿಕೊಂಡ. "ನಮಗೆ ಚಂದ್ರನಿಂದ ಮೂಡಲು ಆಗಿದ್ದು ದೊಡ್ಡ ಚಮತ್ಕಾರ!" ಎಂದು ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿದ. 

ಅವರು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿದ ಒಂದು ಪುಣ್ಯ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ, ಬಾಬು ಚಂದ್ರನ ಅನುಭವದ ನಡುವೆಯೂ, ತಮ್ಮ ತಾಯಿಯ ಕೆಳಗೆ ಇದ್ದ ಹಳ್ಳದ ಮೂಲಕ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ಕಂಡ. ಬಾಬು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಮುಗುಳ್ನಗುತ್ತಾ, "ನಾವು ಚಂದ್ರನಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಹರಿಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ," ಎಂದ. 





ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳನ್ನು ನೆನೆಯುತ್ತಾ, ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಬಲು ಆನಂದಿತನಾಗಿದ್ದ. ಅವರು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಇದ್ದರೇ ನು, ಇಲ್ಲಿ ಬಾಬುವಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾದ ಅನುಭವಗಳಾಗುತ್ತವೆ. 

ಕಾಲ ಕಳೆದಂತೆ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿ ಸಮರ್ಥಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗುತ್ತಿದ್ದ. ಒಂದು ದಿನ, ಬಾಬು ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿ ನಾವಡವನ್ನು ಕಂಡ. 

ಅಲ್ಲಿರುವ ಅನೇಕ ದಾರಿ ತಪ್ಪುವ ದೃಶ್ಯಗಳು ಬಾಬುವಿನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ದೃಷ್ಟಿತವಾಗುತ್ತವೆ. ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಕಡೆಯೆಡೆಗೆ ಹೋಗಲು ಸೂತ್ರಗಳನ್ನು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ. 

ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದ ಬೆಳಕನ್ನು ನೆನೆಸಿದ, ಬಾಬು ಚಂದ್ರನ ಅನುಭವವನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹಾಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ಬಾಬುವಿಗೆ ತನ್ನ ಅಜ್ಞಾತವಾದ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದ ಅನುಭವಗಳು ಕಾಡಿಸುತ್ತವೆ. 





ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಬಾಬು, ತನ್ನ ಕನಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು ಆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನ ಕನಸುಗಳಲ್ಲಿಯೇ, ಅವನು ಒಂದು ನೀಲಿಯ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಬಿಂಬವನ್ನು ನೋಡಿದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಜಗತ್ತನ್ನು ಕಾಣುವ ಅವಕಾಶ ದೊರೆಯಿತು. ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ, "ನೋಡಿ, ಚಂದ್ರನಲ್ಲಿಯೇ ಮುತ್ತಿದಿದ್ದೇವೆ," ಎಂದು ಕಾತರದಿಂದ ಹೇಳಿದ. 

ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕ್ಷಣವನ್ನು ನೆನೆಸಿದ, ಬಾಬು ತನ್ನ ತನ್ಮಯತೆಯಲ್ಲಿ ಮುಗುಳ್ನಗುತ್ತಾ, "ಈ ವಿಶೇಷ ಜಗತ್ತು ನಮ್ಮ ಕನಸುಗಳ ಸಾರ್ಥಕತೆಯಾಗಿದೆ," ಎಂದನು. 

ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಈ ಕನಸುಗಳ ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಬಾಬು, ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ. 




ನೀರಿನ ಗುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಲ್ದಿದ ಬಾಬು, ತನ್ನ ಕನಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದಾಗ, ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕ್ಷಣವನ್ನು ಇನ್ನೂ ನೆನೆಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅಲ್ಲಿ, ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳ ಜೊತೆ ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಆ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನೆನೆಯುತ್ತಾ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಅದ್ಭುತ ಸಂಚಲನಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದ.

ಹಳ್ಳದಲ್ಲಿ ಬಾಬು ತನ್ನ ತಾತ್ತ್ವಿಕ ಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ. "ತಂದೆ-ತಾಯಿ, ನಾನು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದ ಪುನಃಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದೇನೆ," ಎಂದು ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳನ್ನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ನೋಡಿದ.

ಅಲ್ಲಿ ಬಾಬುವಿಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಅವಿಸ್ಮರಣೀಯ ಅನುಭವದ ಒದಗಿದ. ಅವನು ಹಳ್ಳದಿಂದ ಮೂಡಿದ ತಕ್ಷಣ, ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿ ಚಂದ್ರನ ಬೆಳಕು ಮೂಡಿತ್ತು. ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳ ಜೊತೆ ಮತ್ತೆ ಆ ಬೆಳಕಿನತ್ತ ಮುನ್ನುಗ್ಗುವ ಕನಸುಗಳಿಗಿರುವುದು.

ಹೆಚ್ಚು ನಿರಂತರವಾದ ಆಳುಗಳ ಮೂಲಕ ಮುಳುಗಿದಾಗ, ಬಾಬು ತನ್ನ ತಾತ್ಸಾರವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ. ಆದರೆ ನೀರಿನಲ್ಲಿ, ಬಾಬುವಿಗೆ ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತವಾದ ಸಾರ್ಥಕತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿತ್ತು. 

ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಡನೆ ಆ ಹಳ್ಳದ ತುಮುಲು ಜಗತ್ತನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಾಬು, ಮತ್ತೆ "ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಅಪರೂಪಗಳೇ," ಎಂದು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಹೇಳಿದ.




ಹಳ್ಳನ ಅಳಿಯುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಗಾಢವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಆ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ನೆನೆಸಿದಾಗ, ಬಾಬುವಿಗೆ ತನ್ನ ಧೈರ್ಯ ಹಾಗೂ ತಾತ್ಸಾರ ಬೆಳೆಸುವ ವಿಷಯಗಳತ್ತ ಮನಸ್ಸು ತಿರುಳುತ್ತಿತ್ತು.

ಮರುಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿರುವ ನದಿಯ ಹನಿಗಳನ್ನು ಬಾಬು ತನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು, "ತಂದೆ-ತಾಯಿ, ನಾನು ಚಂದ್ರನನ್ನು ಮರೆಯಲಾರೆ," ಎಂದು ಹೇಳಿದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಬಾಬು ಒಂದು ಹೊಸ ಸಂಚಲನವನ್ನು ನೋಡಿದ, ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮೂಡಿದ ಚಂದ್ರನ ಚಿತ್ರವನ್ನು. ಬಾಬು ತನ್ನ ಬಾಲ್ಯದ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸ್ಫೂರ್ತಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು, ತನ್ನ ಮುಂದಿನ ಹಾದಿಯನ್ನು ಆರೈಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ. 

ಅದರ ಮಧ್ಯೆಯೇ, ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಡನೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದು ನಿರಂತರ ಯಾತ್ರೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದ. ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ಮುರಿದರೂ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜೀವನದಂತೆ ಮಾಡಿ, "ನಾನು ಚಂದ್ರನ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ದಾಟಿಸುತ್ತೇನೆ," ಎಂದು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಹೇಳಿದ.




ಹಳ್ಳದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಬಾಬು, ತನ್ನ ಕನಸುಗಳ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿಯೇ ತುಂಬಾ ದಿಗ್ಗಜವಾದುದು ಎಂದು ತಿಳಿದ. ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸೂರ್ಯೋದಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿ, ಚಂದ್ರನ ಬೆಳಕನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ. 

ಅಲ್ಲಿ ಬಾಬುವಿಗೆ ತನ್ನ ತಾತ್ಸಾರವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬೆಳೆಸುವ ಸಂದರ್ಭ ಒದಗಿತು. "ತಾಯೀ, ನಾನಿನ್ನೇ ತನ್ನಿ ಮುಂದೆ ಸಾಗಿಸುತ್ತೇನೆ," ಎಂದು ಬಾಬು ತಾತ್ಸಾರದಿಂದ ಹೇಳಿದ. 

ಕಾಲ ತೊಳೆದುಹೋಗಿದಂತೆ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಎದೆ ಹೋಳಿಗೆಗೆ ಬೆನ್ನುಕೊಟ್ಟು, ತನ್ನ ಜೀವನದ ಪಯಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ. 

ಒಂದು ದಿನ, ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಚಂದ್ರನ ಬೆಳಕನ್ನು ಮುಳ್ಳುಗುಡ್ಡು ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಕಂಡ. ಅವನು ಕನಸುಗಳ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ್ದುದು, ಆ ಬೆಳಕನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ತಲುಪಲು ತನ್ನ ನಿರಂತರ ಪಯಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದ.




ಹಳ್ಳದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಬಾಬು, ತನ್ನ ತಾತ್ಸಾರವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬೆಳಸುತ್ತಾ, ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಪಯಣದ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನೆನೆಸುತ್ತಿದ್ದ. 

ಕಾಲ ಬದಲಾದಂತೆ, ಬಾಬು ತನ್ನ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡದೆ, ತನ್ನ ನಿರಂತರ ಪಯಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ, ತನ್ನ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಜಾಜಿಸುತಿದ್ದ. 

ಒಂದು ದಿನ, ಬಾಬು ತನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಆ ಹಳ್ಳದ ತಟವನ್ನು ತಲುಪಿದ. "ಚಂದ್ರನಿಗೆ ನಾವು ಹೋದ ಆ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಎಂದೆಂದೂ ಮರೆಯಲಾರೆ," ಎಂದು ಬಾಬು ತಾತ್ಸಾರದಿಂದ ಹೇಳಿದ.

ಅಲ್ಲಿಂದ ಅವರು ಹೊಸ ಉಲ್ಲಾಸದ ಜಗತ್ತನ್ನು ಕಂಡು, ತಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ಬೆಳಕನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ, ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ತಲುಪಿದರು. 


